1. Eltern können Kinderzuschlag zusätzlich zum Kindergeld beantragen, wenn das Einkommen nicht für die ganze Familie reicht.
2. Der Antrag auf Kinderzuschlag muss gesondert bei der Familienkasse gestellt werden.
3. Kinderzuschlag wird für 6 Monate bewilligt und muss nach Ablauf des Bewilligungszeitraums neu beantragt werden.
4. Anspruch auf Kinderzuschlag besteht, wenn bestimmte Voraussetzungen bezüglich Einkommen und Vermögen erfüllt sind.
5. Änderungen in den persönlichen Verhältnissen der Familie müssen der Familienkasse mitgeteilt werden, wenn Kinderzuschlag bezogen wird.
6. Das Kind muss im Haushalt leben, unter 25 Jahre alt und unverheiratet sein, um Anspruch auf Kinderzuschlag zu haben.
7. Eltern müssen Kindergeld oder eine vergleichbare Leistung für das Kind erhalten, um Kinderzuschlag zu beantragen.
8. Das Bruttoeinkommen der Familie muss mindestens 900 Euro (Paare) bzw. 600 Euro (Alleinerziehende) betragen, um Kinderzuschlag zu erhalten.
9. Der Kinderzuschlag beträgt höchstens 297 Euro pro Kind monatlich.
10. Kinderzuschlag wird rückwirkend nicht ausgezahlt.
11. Der Antrag auf Kinderzuschlag kann online gestellt werden.
12. Bei Nutzung einer Bund-ID muss der Online-Antrag nicht ausgedruckt oder unterschrieben werden.
13. Eltern müssen ihr Einkommen der letzten 6 Monate vor der Antragstellung nachweisen.
14. Erhebliches Vermögen wird ab 55.000 Euro für 2 Personen und 70.000 Euro für 3 Personen angerechnet, mit einer Erhöhung um 15.000 Euro je weiteres Kind.
15. Vermögensgegenstände wie Bargeld, Bankguthaben, Wertpapiere und Immobilien zählen zum anrechenbaren Vermögen.
16. Angemessener Hausrat, eine selbst genutzte Immobilie und ein angemessenes Fahrzeug zählen nicht zum anrechenbaren Vermögen.
17. Eltern haben das Recht, innerhalb eines Monats Widerspruch gegen einen Bescheid einzulegen.
18. Bei Ablehnung des Widerspruchs kann eine Klage gegen den Bescheid eingereicht werden.
19. Zu viel gezahlter Kinderzuschlag muss zurückgezahlt werden, jedoch erst nach Aufforderung durch die Familienkasse.
20. Wenn das Einkommen trotz Kinderzuschlag nicht ausreicht, kann ergänzendes Bürgergeld beim Jobcenter beantragt werden.
21. Bei Bezug von Wohngeld muss die zuständige Stelle über den Erhalt von ergänzendem Bürgergeld informiert werden.
22. Familien mit Kinderzuschlag können sich von Kita-Gebühren befreien lassen und Leistungen für Bildung und Teilhabe beantragen.
23. Studierende unter 25 Jahren, die im Monat vor Studienbeginn Kinderzuschlag bezogen haben, können Studienstarthilfe über BAföG Digital beantragen.