1. Eltern müssen einen gesonderten Antrag auf Kinderzuschlag bei der Familienkasse stellen.
2. Kinderzuschlag wird für einen Zeitraum von 6 Monaten gewährt und muss nach Ablauf neu beantragt werden.
3. Eltern müssen die Familienkasse über Änderungen ihrer persönlichen Verhältnisse und die ihrer Familie informieren.
4. Ein Kind muss im Haushalt der Eltern leben, unter 25 Jahre alt und unverheiratet oder nicht in einer eingetragenen Lebenspartnerschaft sein, um Kinderzuschlag zu erhalten.
5. Eltern müssen Kindergeld oder eine vergleichbare Leistung für ihr Kind erhalten, um Kinderzuschlag zu beantragen.
6. Das Bruttoeinkommen der Familie muss mindestens 900 Euro (für Paare) oder 600 Euro (für Alleinerziehende) betragen.
7. Das Einkommen der Eltern der letzten 6 Monate vor der Antragstellung muss nachgewiesen werden.
8. Erhebliches Vermögen wird ab 55.000 Euro für 2 Personen und 70.000 Euro für 3 Personen angerechnet, mit einer Erhöhung um 15.000 Euro je weiteres Kind.
9. Vermögensgegenstände wie Bargeld, Bank- und Sparguthaben, Wertpapiere, Bausparguthaben, Aktien, Fondsanteile, Forderungen, bewegliches Vermögen, Haus- und Grundeigentum werden als Vermögen angerechnet.
10. Angemessener Hausrat, eine selbst genutzte Immobilie von angemessener Größe und ein angemessenes Auto oder Motorrad für jede erwerbsfähige Person zählen nicht zum Vermögen.
11. Kinderzuschlag wird monatlich höchstens 297 Euro pro Kind ausgezahlt.
12. Rückwirkend werden keine Kinderzuschläge ausgezahlt.
13. Der Antrag auf Kinderzuschlag kann online gestellt werden, und bei Vorhandensein einer Bund-ID ist keine Unterschrift erforderlich.
14. Eltern müssen ihr Einkommen mit Bürgergeld ergänzen, wenn der Lebensunterhalt trotz Kinderzuschlag und Wohngeld nicht gesichert ist.
15. Eltern müssen die zuständige Stelle informieren, wenn sie ergänzendes Bürgergeld erhalten und Wohngeld beziehen.
16. Eltern können sich von den Gebühren für den Kita-Platz befreien lassen, wenn sie Kinderzuschlag erhalten.
17. Familien mit Kinderzuschlag können Leistungen für Bildung und Teilhabe beantragen.
18. Bei der Ersteinschreibung an einer Hochschule kann Studienstarthilfe beantragt werden, wenn der Studierende unter 25 Jahre alt ist und im Monat vor Ausbildungsbeginn Kinderzuschlag bezogen wurde.
19. Um Widerspruch gegen einen Bescheid einzulegen, haben Eltern einen Monat nach Erhalt des Schreibens Zeit.
20. Eltern müssen zu viel erhaltenen Kinderzuschlag zurückzahlen, nachdem sie schriftlich dazu aufgefordert wurden.