1. Kindergeld kann für Kinder bezogen werden, die in Deutschland, einem EU-Land, Island, Liechtenstein, Norwegen oder der Schweiz wohnen und gemeldet sind.
2. Kindergeld kann unabhängig von der Staatsangehörigkeit der Kinder bezogen werden.
3. Kindergeld kann für leibliche Kinder, Kinder des Ehepartners oder eingetragenen Lebenspartners, adoptierte Kinder, Enkelkinder, mit denen zusammengelebt wird, und Pflegekinder unter bestimmten Voraussetzungen bezogen werden.
4. Kein Kindergeld kann bezogen werden, wenn vergleichbare Leistungen von einer zwischen- oder überstaatlichen Einrichtung oder aus dem Ausland bezogen werden.
5. Kindergeld kann bis zum 18. Geburtstag des Kindes bezogen werden.
6. Kindergeld kann bis zum 21. Geburtstag bezogen werden, wenn das Kind arbeitslos und arbeitssuchend gemeldet ist.
7. Kindergeld kann bis zum 25. Geburtstag bezogen werden, wenn das Kind eine Ausbildung macht, sich in einer Übergangszeit von vier Monaten befindet, keinen Ausbildungsplatz findet oder einen anerkannten Freiwilligendienst leistet.
8. Kindergeld kann für jeden Monat bezogen werden, in dem an mindestens einem Tag alle Voraussetzungen erfüllt sind.
9. Eltern müssen die Familienkasse sofort über alle Änderungen informieren, die den Kindergeldanspruch beeinflussen können.
10. Die Familienkasse prüft regelmäßig, ob die Voraussetzungen für das Kindergeld noch bestehen und ob es in der richtigen Höhe gezahlt wird.
11. Bei Unzufriedenheit mit der Entscheidung der Familienkasse kann innerhalb eines Monats Einspruch eingelegt werden.
12. Wenn der Einspruch abgelehnt wird, kann innerhalb eines Monats Klage beim Finanzgericht erhoben werden.
13. Zu Unrecht bezogenes Kindergeld muss zurückgezahlt werden.
14. Bei Elternpaaren, die zusammenleben, können die Eltern selbst bestimmen, welcher Elternteil das Kindergeld erhält.
15. Bei getrennt lebenden Eltern erhält das Elternteil das Kindergeld, bei dem das Kind die meiste Zeit lebt.
16. Wenn das Kind weder bei dem einen noch beim anderen Elternteil lebt, erhält der Elternteil das Kindergeld, der den höheren Unterhalt zahlt.